11

 

Cap. IV.

Ego enim scribo ecclessiis et praecipio et annuncio omnibus, quod
libenter pro Deo morior. Vos itaque nolite mihi offensioni esse. Peto
erg0‚ ne compatiamini mihi inaniter. Ne sitis mihi amatores vani. Si-
nite me, ut fiam (cibus) bestiarum, per quas Deum invenire possim. Fru-
mentum enim Dei sum, ut dentibus bestiarum molar, ut panis purus
Christi inveniar. Adulando ergo adulamini bestias , ut mihi fiant sepul-
tores et non relinquant aliquid de corpore me0, ne, si obdormier0‚ aliis
oneri fiam

Tunc ero discipulus verus Christi, si nec corpus meum apparet in
mund0. Deprecamini Christum pro me, ut per haec instrumenta inveniar
hostia De0. Non ut Petrus et Paulus praecipio vobis. nli Apostoli
fuerunt, ego autem condemnatuS‚ illi liberi, ego¹ usque nunc servus. Si
vero patiar, ero libertus Jesu Christi, in quo resurgam liber. Nunc autem
vinctus disco nihil concupiscere a Syria usque Romam.

Cap. V.

Pugna enim mea cum bestiis est, terra marique, noctu et interdiu.
Alligatus enim sum decem leopardis, qui sunt turma militum, qui, cum
benefacio eiS, pejores fiunt. Per hos autem, qui laedunt et colaphizant
me, magis erudior, sed non in hoc justificatus sum. Advocabo itaque
bestias, quae mihi paratae sunt, haec enim est oratio mea, ut celeres
mihi inveniantur in tempore suo. Blanditiis ergo eas incitabo ‚ ut cito

me dovorent, et non, sicut quosdam veritae sunt et non tetigerunt. Si ι

autem ipsae noluerint, ego eis vim faciam. Ne me reprehendatis, fratres
sci0‚ quid me adjuvet, nunc enim incipio discipulus esse et Christianus,

quia non magnifico ea, quae videntur 3 in absconditis enim et in ma- .

nifestis Jesu Christo dignus fieri desidero. Ignem enim et crucem et
turbam bestiarum, et ut discerpar et dividar, et dispersionem ossium et‘
abscissionem membrorum et perditionem totius corporis et omnia sup-
plicia hostis in me ostendant, et solum Jesum Christum inveniam.

Cap. VI.

Nihil mihi (prosunt) termini hujus mundi, nec regnum ejus, neque
principatus temporis hujus, Expedit mihi magis, ut cum Christo Jesu
moriar, quam ut regnem super terminos terrae. Eum quaero, qui pro

Γ

